Olá, pessoal!
Sejam mil meninos de volta que é essa parte mais prática do curso de F D da CFIS,
onde nós vamos agora dar uma olhadinha no portal nacional aí
da escrituração fiscal digital da F D e dar uma olhada no
GG prático do F D ICMS P i Tá que é a que a gente utiliza mais e é muito similar as outras.
Então a gente pode vir aqui no google Portal Portal EFD
nesse portal F d pessoal a gente pode entrar diretamente na F D do ICMS p i
que é a primeira ocorrência aqui ou pode cair
no Portal do SPED aqui da Receita Federal.
Vamos entrar aqui no Portal do SPED.
Vocês tão vendo que que quando a gente busca o tema EFD no Google,
a primeira ocorrência vem aqui f d ICMS P I IPI
que é a mais utilizada depois o Portal Geral do SPED.
Depois a F D contribuições E por fim a F D R I, que é a mais nova, né?
Novidade, Então vamos clicar no Portal do SPED Aí aqui abre o Portal do SPED.
Aqui tem todos os módulos que a gente falou pra você no curso tá?
Então aqui a gente pode navegar, por exemplo, indo pra F D, ICMS P i
E aqui temos aí a publicação dos destaques, as novidades,
os arquivos para download, né?
Então aqui
é o Portal Nacional.
Aqui a gente fica por dentro das publicações que tem, por exemplo,
novas versões aqui do programa do I P V.
A programa Validador Senador tem as perguntas frequentes aqui,
que é bem interessante.
Dá uma olhada aí que tem muita dúvida que
a gente pode ter tem link aqui pros downloads.
Tá portais das secretarias da fazenda, dos estados.
Caso você precise informação aí mais detalhada sobre o seu estado, tá.
E aqui está o nosso famoso, né?
Guia prático Então aqui quando a gente clica aqui na opção de downloads,
a gente tem aqui manuais e guias práticos no manuais e guias práticos.
Nós temos aqui
eh o guia prático da F D ICMS P i e tem todas as versões, aí tem a versão atual,
mas tem as anteriores também tá bom?
Então eh a gente pega e clica aqui na No Guia Prático,
ele vai abrir pra gente aqui pra fazer o download Okay,
ele foi publicado dia quatro do doze tem a data de publicação junto com a versão.
E quando a gente clica ele vai abrir
pra gente poder consultar o guia prático.
O guia prático é uma ferramenta muito interessante pra quem
vai trabalhar com escrituração fiscal digital porque ele apresenta o
arquivo digital em detalhes e ensina em cada campo como
que a gente vai fazer pra fazer a escrituração fiscal,
pra como a gente vai prestar informação nesse campo, né?
Então, é muito, muito útil, né?
Pra gente fazer a informação caso caso surja alguma dúvida no dia-a-dia,
se como lançar tal registro?
Tá tudo aqui no guia Prático Tá.
Vamos dar uma olhadinha aqui, por exemplo, nos documentos da nota fiscal,
então é porque ele vem e faz a apresentação do arquivo.
Dá o conceito, fala um pouquinho também sobre a obrigatoriedade,
a periodicidade da informação.
Tá coisas que trouxemos pra você, no curso, A gente aqui tem o os registros, né?
Explicamos pra vocês da organização, do arquivo, né?
Em blocos, registros, campos de informação, né?
Explicamos também. Como que você vai tratar essa coluna aqui de obrigatoriedade?
Essa coluna aqui é importante? Temos aí o guia pra você também, né?
então esse primeiro bloco bloco zero, né?
Então tem os registros de identificação dos
itens do produto contribuinte e tudo mais.
Mas eu vou trazer gente aqui pro c cem, que é o registro da nota fiscal, que é
o que a gente acaba fazendo mais É que a
empresa Trans aciona várias e várias notas fiscais por mês,
então é um registro de fundamental importância.
Tá bom,
Então já chegamos aqui nele aqui a c tá o bloco c Documentos fiscais um
me de documentos de mercadorias do ICMS p i Então esse é o bloco c tá
então tá aqui o nosso querido c cem o C C ele é o registro base,
tá para escrituração de nota fiscal, modelo um, Nota fiscal avulsa,
nota fiscal do produtor e é claro,
as mais importantes que são a NFE modelo cinquenta e cinco e a NFC e
modelo meia cinco tá então aqui tem todos
os detalhes para eh escrituração desses documentos,
então vou chamar atenção pra vocês o seguinte
esse guia prático ele traz notas explicativas aqui.
Ele explica de uma maneira mais simplificada como
que vai fazer a escrituração e tem,
é claro, as exceções que são coisas bastante importantes da gente tomar em mente,
né?
Quando a gente vai lançar, por exemplo, documento cancelado?
Documento denegado, né? Ele ensina a gente a fazer as situações excepcionais.
Tá bom,
então, que nota fiscal de emissão própria? Qual? Que é a regra geral? Quais?
Que são assim as particularidades Onde vamos informar os registros,
notas complementares, notas, complementares, escrituradas,
extemporaneidade.
Ou seja, fora do período regular, né.
Que são notas que são fora do período ali da apuração
que se refere a esse arquivo do ICMS P I.
Então tem informações sobre notas fiscais emitidas,
tendo como base regimes especiais e tudo mais.
Tá,
então, o que são as regras que vocês tão vendo? Que são muitas exceções, né?
Pra nota fiscal eletrônica,
pra nota fiscal do consumidor eletrônica tá e aqui embaixo,
os campos de informação com detalhes.
É, por exemplo, eh a indicação se de emissão se de emissão própria, né?
Ou se é de emissão de terceiros, né?
Por exemplo, a nota de compra não foi você que emitiu, né? Foi um terceiro,
uma nota avulsa. Foi um terceiro que emitiu, né? Então, por aí vai.
Tá bom,
se é pagamento à vista a prazo a chave de acesso da nota número e série do documento.
Tá e aqui as colunas de obrigatoriedade pras
operações de entrada e pra operações de saída,
né?
Então, pra nota de entrada e saída a gente tem por vezes eh obrigatoriedades,
diferentes de informação dos registros Okay dos campos de informação Tá bom,
então pessoal!
Esse é o nosso querido guia prático aí da f d ICMS P I tá,
aconselho vocês a fazerem download e é um material de consulta, né?
Esse material não é um material pra você ler, ter e decorar, porque
são muitas informações. Veja aqui que ele tem trezentas e sessenta e duas páginas.
São informações técnicas detalhadas e muito precisas, com muitos detalhes, né?
Pra você ver um campo desse código, do modelo, a gente tem uma, duas, três, quatro,
cinco, seis.
Sete informações referentes a esse campo nessa
tabela são milhares de campos no documento.
É humanamente impossível a gente decorar esse documento inteiro,
mas ele é um bom documento pra ser usado como uma fonte de consulta.
Então é bom você ter aí o acesso fácil a esse documento,
você saber acessar esse documento.
Porque quando você precisar, você sabe aonde está a informação?
Isso é muito mais importante do que você sai lendo esse documento em cima embaixo.
A retenção vai ser muito baixa, né?
Porque você não vai lembrar de tudo isso e não é a nossa função,
nem no trabalho nem na vida.
E fazer uma memorização num documento tão grande, tão detalhado quanto esse tá.
Mas é uma ótima fonte de informação e fonte de consulta pra quando for necessário.
Então grava o acesso aí que a gente passou pra vocês E se precisar de mais informação,
mais detalhes sobre campos e denúncias de informação do F D.
Você sabe aonde vai buscar? Tá bom,
Encerramos aqui essa etapa. E tem mais curso pela frente, hein?
Vamos em frente e até logo